2023-7-26 09:40，正文：

                    

中新社西双版纳7月25日电 (黄远飞 卫海林)“中老铁路新的列车运行图施行后，我们出入境的行程更加顺畅了。”25日，长期从事中老跨境旅游业务的路红莲在中老边境磨憨口岸仅用2小时便完成通关。

当日，中老铁路实行新的列车运行图，旅客单次口岸通关时间较之前压缩1个多小时。为切实做好通关提速工作，磨憨出入境边防检查站常态化开通磨憨口岸全部12条旅客查验通道，并科学配备执勤现场咨询、台外引导、应急处突等岗位警力。

据悉，自2023年4月13日中老铁路国际旅客列车开行以来，旅客在中国磨憨口岸、老挝磨丁口岸实行两地两检，出境、入境通关时间各需1.5小时。提速后，旅客全程通关时间仅需2小时左右。

为全面提升口岸通关便利化水平，磨憨边检站提前制定应对口岸通关提速勤务工作方案，结合实际推出预约通关、预录预查、专用通道、提前发放《外国人入境卡》等通关便利化举措，有效确保出入境旅客准时、顺畅通关。

磨憨口岸位于云南省西双版纳傣族自治州勐腊县，与老挝磨丁口岸对接，是中国通往老挝等东南亚国家的陆路口岸。(完)

                